

---
title: "Vital maxims"
date: 2017-08-20T21:38:52+08:00
lastmod: 2017-08-28T21:41:52+08:00
menu: "main"
weight: 50

# you can close something for this content if you open it in config.toml.
comment: false
mathjax: false
---


1. Чего вы хотите?
2. Какова объективная реальность?
3. Что вам делать, чтобы добиться п. 1 с позиции п. 2 ?
-- Рэй Далио


Я знаю что я прав -> Как понять что я прав? 

1. Искать самых умных людей, не согласных со мной, чтобы попытаться понять их логику.
2. Знать, когдпа отказаться от своего мнения.
3. сформулировать, проверить и систематизироватьуниверсальные принципы, не зависящие от времени.
4. Уравновешивать риски так, чтобы сохранять премущества и уменьщать недостатки.
-- Рэй Далио

Признать и принять свои слабости. -> позитивные перемены
-- Рэй Далио


> проактивно искренне интересоваться другими людьми дарить любовь и интерес авансом


> Practice rigorous authenticity быть искренним и честным 
> Surrender the outcome осознать свои ошибки 
> Do uncomfortable work 
-- TED

> Три самые важные вещи в коллективе
> 1. честно говорить, что думаем.
> 2. Продуктивно обсуждать то, с чем не согласны, и быть готовыми менять своё мнение.
> 3. Иметь утверждённые способы принятия решений( например, голосование, мнение авторитета и так далее), если устранить противоречие не получается, чтобы мы могли двигаться дальше без негативных эмоций.
> -- Рэй Далио

>  лидеры 
> четкая когнитивная карта процесса в голове большое желание проверить
> масштабное видение и собственная способность его формировать или способность замечать его от других людей которые видет то что упущено.
> видеть и общую картину и самые мелкие детали
> обобщение точек зрения полученные на разных уровнях, в то время как большинство воспринимаю дискретно
> творческий системный практичный подход одновременно 
> самодостаточны но открыты новому
> повышенная стрессоустойчивость - потребность в достижении цени сильнее боли, которая приходит в процессе достижения
> страстно увлечены делом 
> нетерпимы к коллегам, которые не отвечают их стандартам качества
> стремятся оказать огромное позитивное влияние на мир вокруг
> низкий показатель "забета о других"
> резкие безцеремонные изза целеустремленности 


 > ключ успеха упраления:
 > соотнести правильные типы сюдей с правильными типами ситауций
 > одинаковые типы людей при сходных обстоятельствах получают примерно одинаковые результаты
