---
title: "Эффективные презентации"
slug: presentations
description: "структура презентации" 


date: 2017-08-20T21:38:52+08:00
lastmod: 2017-08-28T21:41:52+08:00

# you can close something for this content if you open it in config.toml.
comment: false
mathjax: false
---

# Пирамида спича
Для презентаций
источник: https://habr.com/ru/post/456532/

1. Уровень окружения  
Чтобы настроить аудиторию, достаточно пары фраз о том, что окружает слушателей. Фразы должны быть очевидны и понятны для всех присутствующих. Например: «Коллеги, сегодня середина месяца, мы собрались обсудить результаты» или «Друзья, сегодня мы в этой аудитории вместе разберем кейс компании…».
2. Уровень поведения  
Кратко скажите о действиях аудитории. Действие формулируйте в глаголах в настоящем времени: «делаем», «решаем», «меняем». Например: «Ежедневно мы встречаемся с клиентами» или «Рыночная ситуация меняется каждую минуту».
3. Уровень способностей 
Предложения этого уровня отражают вашу оценку озвученных действий. Говорите прилагательными: «быстро», «здесь лучше — там хуже», «ниже» и т. д. Примеры: «Результаты у подразделений разные, вот рейтинг» или «Этот продукт вышел на рынок за 3 месяца, а в этот раз лонч растянулся на год».
4. Уровень ценностей и убеждений  
Переходный от уровней низшего порядка к сущностям. Одного короткого предложения хватает, чтобы обозначить ценность. Слова-маркеры: «Верим», «Важно», «Главное», «Ценно», «Любим». Например, «Нет ничего важнее независимости компании» или «Я верю, что этот подход поможет победить конкурентов».
5. Уровень идентификации  
Самый короткий в речи. К какой группе вы относите присутствующих? «Мы — HRы», «Мы — продавцы», «Мы — инвесторы», «Мы — маркетологи». Вспомните, для кого вы создали презентацию для конференции или оцените, кто перед вами. Возможно, появится еще более мощная идентификация «Мы — эксперты по продаже уникального оборудования».
6. Уровень миссии  
Именно здесь нужно говорить о том, ради чего все делается. Напомните аудитории об этом и активизируйте ее к действию. «От нас сегодня зависит, какой будет завтра компания», «Ради запуска новой технологии для лечения детей», «Чтобы наши родные жили в достатке» — вот несколько примеров.
7. Скоростной спуск  
Только после того, как вы подняли аудиторию по всем уровням, можно призывать к действию. Что вы хотите, чтобы аудитория сделала? Немного повысьте свой голос и скажите это. Начните с глагола в повелительном наклонении.

Для подготовки презентации для публичного выступления с историей автор предлагает использовать структуру:  

- Вступление
- Персонаж
- Завязка (проблема, кризис, препятствие)
- Нарастание напряжения
- Кульминация
- Развязка